ДОГОВОР
найма жилого помещения

г. Калининград								   «____» _______ 2020г.

Я, Тонаканян Нарине Раффиевна 06.10.1969 г.р. именуемая в дальнейшем Наймодатель, с одной стороны, и Соболь Людмила Филипповна, 07.04.1962 г.р., именуемая в дальнейшем Наниматель, с другой стороны (совместно - Стороны), заключили настоящий договор (далее - Договор) о нижеследующем:

1. Предмет договора
1.1. В соответствии с условиями Договора Наймодатель предоставляет, а Наниматель принимает за плату во временное владение и пользование для проживания жилой дом общей площадью 343.8 кв. м, расположенный по адресу: город Калининград, улица Евгения Колесникова, дом 7 (далее - Дом), кадастровый номер 39-39-01/205/2006/-396 и земельный участок под существующим индивидуальным жилым домом, площадью 665 кв. м., расположенный по тому же адресу, кадастровый номер 39:15:11 15 06:0088 в дальнейшем по тексту договора именуемые Дом (в соответствующем падеже), находящийся в собственности Наймодателя.
1.2. Дом принадлежит Наймодателю по праву собственности на основании свидетельства о государственной регистрации права о чем в Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним 18.12.2006 года сделана запись регистрации № 39-39- 01/205/2006/-396, в подтверждение имеющегося у Наймодателя права собственности ему выдано Свидетельство о государственной регистрации права 39-АА № 442735 (приложение к настоящему договору). Земельный участок под существующий жилой дом, площадью 665 кв. м., расположенный по тому же адресу, кадастровый номер 39:15:11 15 06:0088, принадлежит Наймодателю на основании свидетельства о государственной регистрации права, о чем в Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним 11.10.2007 года сделана запись регистрации № 39- 39-01/250/2007-504 (приложение к настоящему договору).
1.3. Наймодатель предоставляет Нанимателю Дом, пригодный для постоянного проживания граждан на условиях, установленных настоящим договором. По настоящему договору Дом предоставляется свободным от прав третьих лиц.
1.4. Совместно с Нанимателем в указанном Жилом помещении имеют право постоянно проживать члены семьи и родственники.

2. Срок действия договора
2.1. Срок найма Жилого помещения устанавливается с «___» июля 2020 года по «___» июля 2021 года.
2.2. Срок найма автоматически продлевается на такой же срок в случае, если ни одна из сторон в письменной форме не уведомит другую сторону минимум за 15 дней об отсутствии возможности продления договора.
2.3. Настоящий договор вступает в силу с момента его подписания и действует до полного исполнения сторонами взятых на себя обязательств.

3. Права и обязанности Наймодателя
3.1. Наймодатель обязуется:
3.1.1. Передать Нанимателю Жилое помещение по Акту приема-передачи (Приложение №1), являющемуся неотъемлемой частью настоящего Договора.
3.1.2. Не препятствовать свободному доступу Нанимателя в Жилое помещение после его передачи.
3.1.3. Гарантировать, что Жилое помещение не будет истребовано у Нанимателя по причине наличия каких-либо прав на Жилое помещение у третьих лиц на дату заключения Договора и/или в течение всего срока действия Договора.
3.1.4. При нахождении Жилого помещения в собственности третьего(их) лиц(а) получить письменное согласие на сдачу Жилого помещения в поднаем.
3.2. Наймодатель вправе:
3.2.1. С предварительным уведомлением Нанимателя производить осмотр Жилого помещения, с целью проверки его состояния и соблюдения Нанимателем условий использования.
3.2.2. Требовать своевременной и полной оплаты за пользование Жилым помещением.
3.2.3. Осуществлять другие права, предусмотренные настоящим договором и действующим законодательством РФ.

4. Права и обязанности нанимателя и членов его семьи
4.1. Наниматель обязуется:
4.1.1. Принять жилое помещение с момента подписания Акта приема-передачи.
4.1.2. Вносить плату за жилое помещение в порядке, размере и сроки, предусмотренные Договором.
4.1.3. Соблюдать правила пользования Жилым помещением, содержания дома и придомовой территории, в том числе:
использовать Жилое помещение в соответствии с его назначением (для проживания);
бережно относиться к Жилому помещению, санитарно - техническому и иному оборудованию, обеспечивать их сохранность. При обнаружении неисправностей в Жилом помещении немедленно принимать возможные меры к их устранению и, в необходимых случаях, сообщать о них в соответствующую аварийную службу;
бережно относиться к основным конструкциям жилого дома, внутридомовым инженерным сетям, объектам благоустройства и зеленым насаждениям;
соблюдать правила пожарной безопасности при пользовании электрическими, газовыми и другими приборами;
обеспечить устранение за свой счет повреждений жилого помещения, а также ремонт либо замену поврежденного санитарно - технического или иного оборудования, произошедших по вине Нанимателя. Если вышеуказанные повреждения возникли не по вине Нанимателя, в том числе по причине нормального износа, амортизации и других причин, не связанных с нарушением Нанимателем правил эксплуатации, то такой ремонт либо замена неработающего оборудования, конструкций дома, дверей и другого движимого имущества осуществляется Наймодателем немедленно, либо Нанимателем с последующей компенсацией расходов со стороны Наймодателя. Такие расходы должны быть согласованы с Наймодателем, в том числе посредством смс или другими доступными мессенджерами, эл. почтой. В этом случае, Наниматель имеет право удержать понесенные расходы путем удержания денежных средств из ежемесячных арендных платежей. Виновность той или иной стороны по условиям настоящего Договора определяется сторонами путём переговоров, при не достижения согласия между сторонами - независимым экспертом, назначаемым по взаимному согласию сторон. Расходы по такой экспертизе несёт виновная сторона.
не производить переустройство, реконструкцию, перепланировку жилого и подсобных помещений, переоборудование балконов и лоджий, переустановку либо установку дополнительного санитарно - технического и иного оборудования без предварительно полученного письменного разрешения;
произведенные Нанимателем отделимые улучшения жилого помещения являются собственностью Нанимателя. Отделимые улучшения, произведённые Нанимателем и согласованные с Наймодателем, связанные с заменой, ремонтом систем водоснабжения, водоотведения, теплоснабжения, энергоснабжения, газоснабжения подлежат компенсации Нанимателя в полном объёме. Наниматель имеет право удержать стоимость таких улучшений из ежемесячной арендной платы.
Арендатор вправе производить неотделимые улучшения Объекта только с согласия Арендодателя либо его представителя, кроме случаев устранения аварии систем водоснабжения, водоотведения, теплоснабжения, энергоснабжения, газоснабжения, также разрушения крыши, стен Объекта, лестниц, окон, ограждения участка, ворот, дверей.
освободить Жилое помещение по истечении обусловленного Договором срока.
4.1.4. Обеспечивать Наймодателю и организациям, осуществляющим ремонт и эксплуатацию жилого дома, беспрепятственный доступ в жилое помещение для осмотра его технического состояния.
4.1.5. Наниматель не вправе без письменного согласия Наймодателя предоставлять жилое помещение для постоянного проживания лиц, за исключением указанных в п. 1.4. договора.
4.1.6. Наниматель вправе осуществлять права и нести обязанности по пользованию жилым помещением, предусмотренные действующим законодательством РФ и настоящим договором.

5. Платежи и порядок расчетов
5.1. Плата за наем Жилого помещения (арендная плата) составляет 100 000 (Сто тысяч) рублей в месяц, НДС не предусмотрен.
5.2. Платежи осуществляются в размере, указанном в п. 5. I. Договора, в срок не позднее 21-го числа каждого месяца. Оплата производится в рублях, путем перечисления денежных средств на счет Наймодателя.
5.3. Факт осуществления платежей подтверждается Наймодателем и Нанимателем в Протоколе регистрации текущих взаимоотношений Наймодателя и Нанимателя (Приложение №2).
5.4. Оплата за обслуживания Жилого помещения, коммунально-хозяйственные услуги и телефон, интернет производится по соответствующим тарифам на основании квитанций и не входит в сумму арендной платы.
5.5. Плата за Жилое помещение начисляется с момента передачи Нанимателю Жилого помещения по Акту.

6. Изменение и расторжение договора
6.1. Изменения и дополнения вносятся в Договор по соглашению Сторон, оформляются письменно и считаются действительными после их подписания сторонами.
6.2. Договор может быть расторгнут по требованию Нанимателя в случаях, когда:
6.2.1. Наймодатель сообщил сведения о правах на жилое помещение, не соответствующие действительности;
6.2.2. Жилое помещение окажется в состоянии, непригодном для проживания.
6.3. Договор может быть расторгнут по требованию Наймодателя, в случаях:
6.3.1. Невнесения Нанимателем платы за Жилое помещение в течение 7 (семи) дней после установленной даты платежа;
6.3.2. Использования жилого помещения не по назначению либо систематического нарушения прав и интересов соседей;
6.3.3. Разрушения или порчи жилого помещения;
6.3.4. Предоставления Жилого помещения в пользование лицам, не указанным в настоящем договоре, без письменного согласия Наймодателя.
6.4. Требование о расторжении договора должно быть заявлено в письменной форме и должно содержать срок для устранения нарушений, послуживших основанием для расторжения договора.

7. Ответственность
7.1. Неисполнение или ненадлежащее исполнение настоящего договора, сроков исполнения обязательств по договору влечет за собой возмещение убытков в соответствии с действующим законодательством РФ.
7.2. За просрочку внесения арендной платы по договору Наниматель выплачивает Наймодателю пеню из расчета 0,1% от суммы долга за каждый день просрочки.
7.3. В случае возникновения обстоятельств непреодолимого и непредвиденного характера (форс-мажор), препятствующих исполнению условий договора, заинтересованная сторона обязана сообщить об их возникновении в течение пятнадцати рабочих дней. В противном случае форс-мажорные обстоятельства не будут служить основанием для освобождения от ответственности.

8. Обеспечительный платеж
8.1. Наниматель вносит Наймодателю сумму в размере 100 000 (Сто тысяч) рублей. Указанная сумма определяется и именуется как «Обеспечительный платеж» и выступает гарантией сохранности имущества Наймодателя, а также надлежащего исполнения обязательств Нанимателем.
8.2. При досрочном расторжении договора по согласию сторон или окончании срока действия настоящего договора Наймодатель обязуется возвратить сумму, полученную в качестве обеспечительного платежа, Нанимателю полностью, при отсутствии задолженности у последнего за платежи, связанные с выполнением условий по настоящему договору.

8.3. Сумма обеспечительного платежа может быть полностью или частично удержана для погашения задолженности, возникшей по вине Нанимателя, а также в качестве возмещения материального ущерба, в случае порчи имущества, принадлежащего Наймодателю при соблюдении сторонами условий, определённых ст.4.1.3 настоящего Договора.

9. Прочие положения
9.1. Споры, которые могут возникнуть между Сторонами по Договору, разрешаются путём переговоров. Споры, не урегулированные путём переговоров, передаются на рассмотрение Центрального районного суда г. Калининграда (договорная подсудность по месту исполнения Договора) в порядке, установленном действующим законодательством РФ.
9.2. По вопросам, не урегулированным Договором, Стороны руководствуются действующим законодательством РФ, в том числе касающимся вопроса уплаты налогов с доходов.
9.3. Сторона, изменившая почтовый, электронный адрес, номер телефона, обязуется немедленно в письменной форме проинформировать другую Стороны. Оригиналы документов, подписанные одной из сторон и переданные другой Стороне посредством электронной почты, не позднее 5 рабочих дней должны быть вручены лично, уполномоченному представителю или отосланы на почтовый адрес другой стороны.
9.4. Договор составлен в двух идентичных экземплярах, по одному для каждой стороны.


Наймодатель: Тонаканян Нарине Раффиевна, дата рождения - 06.10.1969г., паспорт 2714 №531187, выдан «30» октября 2014 г. Отделом УФМС России по Калининградской области Центрального района г. Калининграда. Зарегистрирована: г. Калининград, ул. Закавказская, 13 кв. 15 конт. Тел.; +79161624942 Эл.почта:



Наниматель: Соболь Людмила Филипповна, 07 апреля 1962 года рождения, имеющая паспорт серии 27 06 № 106859, выданный 20 июня 2007 года Отделением УФМС России по Калининградской области Зеленоградского района, код подразделения 390-014, зарегистрированная по адресу: Калининградская область, г. Зеленоградск, ул. Гагарина, дом № 2, тел.: +79632990434 Эл. Почта: mv548@mail.ru


Приложение № 1
Акт
приема-передачи жилого помещения
г. Калининград

Мы, нижеподписавшиеся, Наймодатель, Тонаканян Нарине Раффиевна 06.10.1969г.р. и Наниматель, Соболь Людмила Филипповна, 07.04.1962 г.р., составили настоящий Акт в том, что Наймодатель предоставил, а Наниматель принял за плату во временное владенне и пользование для проживания жилой дом общей площадью 343.8 кв. м, расположенный по адресу: город Калининград, улица Евгения Колесникова, дом 7 (далее - Дом), кадастровый номер 39-39-01/205/2006/-396 и земельный участок под существующим индивидуальным жилым домом, площадью 665 кв. м., расположенный по тому же адресу, кадастровый номер 39:15:11 15 06:0088.
Жилое помещение пригодно для проживания.

Показания счетчиков на момент передачи:
